---
# https://vitepress.dev/reference/default-theme-home-page
layout: home

hero:
  name: "VovaVPN"
  text: "Обойди цензуру!"
  tagline: VPN с упором на устойчивость к блокировкам для выхода в свободный интернет
  image:
    src: /logo2minimax.png
    alt: VovaVPN
  actions:
    - theme: brand
      text: У меня компьютер
      link: /computer/hiddify
    - theme: brand
      text: У меня IPhone
      link: /iphone/streisand
    - theme: brand
      text: У меня Android
      link: /android/hiddify

features:
  - icon: 💸
    title: Бесплатно
    details: Сделал себе, но получил слишком большую пропускную способность и запас трафика на сервере. Чтобы добро не пропадало, делюсь с друзьями.
  - icon: ⚡
    title: Без ограничений
    details: Трафик и пропускная способность не ограничены, ведь лимиты на сервере слишком большие.
  - icon: 🕊
    title: Обходит блокировки
    details: Например, работает Instagram, FaceBook и X (Twitter), а YouTube больше не зависает.
  - icon: 🚀
    title: Обходит даже санкции
    details: Например, работает ChatGPT.com, хотя обычно он не пускает россиян и блокирует подключения через другие VPN.
  - icon: 🦄
    title: Анонимно
    details: Данные о себе вводить не нужно. Хотя я собираю статистику, но не понимаю, кому она принадлежит.
  - icon: 🤡
    title: Не блокируется
    details: Роскомнадзор не сможет обнаружить и заблокировать подключение, ведь VPN использует цепочку серверов и недетектируемые протоколы.
---

## Ответы на вопросы

::: details В чём подвох?
1. VPN может работать нестабильно:

- Это игра с нулевой суммой: Роскомнадзор блокирует, мы обходим. Если он решит, что России интернет не нужен и заблокирует все точки обмена трафиком с другими странами, VPN работать перестанет.
- У меня не кластер серверов с балансировкой нагрузки и живой миграцией контейнеров между нодами. Основной сервер всего один, и если он сломается, придётся потратить время, чтобы его восстановить. К тому же я экономлю на бэкапах, поэтому восстановить моментально не получится.
- Я значительно полагаюсь на инфраструктуру Cloudflare. К сожалению, другие международные CDN с россиянами не работают, поэтому диверсифицироваться нельзя. Если IP-адреса Cloudflare начнут блокировать или Cloudflare тоже откажется от россиян, придётся подключаться к моему серверу напрямую. Но тогда вероятность, что IP-адрес моего сервера заблокируют, станет для меня опасной, поэтому я не смогу раздавать доступ всем подряд: чем меньше трафика идёт на один IP-адрес, тем меньше вероятность, что его заприметят и заблокируют.
- Работу VPN могут испортить боты и недоброжелатели. Например, кто-нибудь может запустить скрипт, который через VPN будет 24/7 качать какой-нибудь файл из интернета в /dev/null. Тогда месячный лимит трафика быстро иссякнет. В таком случае я выключу общую ссылку для подключения и начну раздавать ссылки для каждого человека отдельно. Это тоже будет анонимно, но ссылку придётся запросить и подождать, пока я её выдам. С отдельными ссылками я смогу распознавать и чистить ботов.

2. Нет гарантий:

- Для меня нет непосредственной выгоды выдавать доступ к VPN. Поэтому, если я решу отключить доступ, потеря непосредственной выгоды меня не остановит, ведь её и не было. Например, я не получаю за это деньги. Если я решу отключить доступ к VPN, потеря заработка меня не остановит, ведь его и не было.

3. Не самая низкая задержка. Так получается оттого, что VPN использует цепочку серверов:

- Чтобы VPN работал даже после блокировки IP-адреса моего сервера, трафик идёт через CDN Cloudflare:

    Вы -> CDN -> VPN-сервер -> интернет.

- Для сайтов, которые запрещают подключения с IP-адресов хостингов, трафик идёт ещё через Cloudflare WARP:

    Вы -> CDN -> VPN-сервер -> WARP -> интернет.
:::

::: details Насколько это безопасно?

Полностью безопасно:

1. Большинство сайтов работают по HTTPS. Когда вы подключаетесь к такому сайту, между вашим браузером и сайтом устанавливается защищённое TLS-подключение. Его не подсмотрят ни мой VPN, ни Роскомнадзор, ни ваш провайдер, ни ваш роутер. Поэтому ваши данные и пароли не утекут.

    Если вы зайдёте на сайт по HTTP, браузер сразу предупредит большой красной табличкой, что шифрования нет. Если вы проигнорируете предупреждение, передаваемые данные сможет подсмотреть кто угодно независимо от того, есть у вас VPN или нет. Мой VPN здесь будет ни при чём.

2. Теоретически, опасными могут быть программы для VPN, которые вы устанавливаете на свой компьютер. Если вы установите зловредную программу, она сможет посмотреть ваши данные прямо из браузера. Или добавит в хранилище сертификатов свой сертификат, чтобы огранизовать на VPN-сервере MITM-атаку. Но этого бояться не нужно, ведь я предлагаю установить только проверенные программы: Hiddify, NekoRay или Streisand.

    У этих программ хорошая репутация:
      - У NekoRay 11 тысяч звёздочек на GitHub.
      - У Hiddify средняя оценка 4.9 из 16 тысяч оценок в Google Play.
      - У Streisand средняя оценка 4.4 из 961 оценок в App Store. 
    
    Hiddify есть в [Microsoft Store](https://apps.microsoft.com/detail/9pdfnl3qv2s5) и [Google Play](https://play.google.com/store/apps/details?id=app.hiddify.com), Streisand есть в [App Store](https://apps.apple.com/us/app/streisand/id6450534064).
    
    Антивирус не запрещает запускать эти программы.
:::

::: details Какие данные собираются?
В отличие от других VPN, мне не нужно обещать, что я не собираю данных. А вам не нужно мне верить. Теперь это неважно, ведь доступ анонимный.

Всё, что я могу узнать о своих пользователях:

- Вижу статус «онлайн» у подключения по общей ссылке, которую опубликовал на своей страничке. Но на этом подключении может сидеть несколько людей, поэтому оно почти всегда будет онлайн. Эта информация ничего о вас не расскажет.
- Вижу, сколько трафика на сервер пришло и ушло. Просто в гигабайтах.
- Возможно, в логах могу посмотреть доменные имена сайтов, на которые заходят люди с общего подключения. Например, увижу, что кто-то постоянно заходит на `xsosiska.com` в 23:25. Но я всё равно не смогу понять, кто это делает. Хотя я не проверял, правда ли в логах видно доменные имена, но обычно они не шифруются, поэтому это теоретически возможно.

Статистика нужна, чтобы противостоять ботам, если они вдруг заведутся.
:::

<br>

***

Представьте мир, в котором запрещено публиковать исследования с опровергающими результатами. Там гипотезы можно только подтверждать, но не опровергать. В таком мире алхимия, астрология, гадания и классический психоанализ — передовые науки. Там в больницах вместо лечения дают гомеопатию. Там нельзя говорить «Нет»: говори либо «Да», либо молчи.

Не удивляет? Верно, оттого, что в таком мире мы уже одной ногой.

Критика — это двигатель прогресса. Об этом говорил ещё Карл Поппер. Но нам запрещают, — не просто запрещают критиковать, — нам запрещают критику слушать. И это вместе со значительным ущербом в виде ограничения доступа к познавательной, развлекательной и необходимой для работы информации.

Но с этим следствием мы ещё можем побороться.

### Подключайтесь!

[Компьютер](/computer/hiddify), [IPhone](/iphone/streisand), [Android](/android/hiddify).